总结起来就是：APP测试和web测试的相同点和不同点。



我首先是简单的回答了下，答案如下：

A：相同===>都是采用功能测试

B：不相同====>一个在web测试，一个在APP测试。


但是仅仅这样回答，你自己不满意，可能面试官也不会满意，那么我们就升级下这个答案。



A：相同点

不管是传统行业的web测试，还是新兴的手机app测试，都离不开测试的基础知识：

1）同样的设计测试用例方法：边界值分析法、等价类划分、错误推测法、场景法等（若想看这些基础课视频，直接点击原文看腾讯课堂的视频，都有，且免费！）；
2）同样的测试方法：黑盒测试，验证业务功能是否正确符合用户或者设计预期；
3）都要检查UI：界面的布局、风格和按钮等是否简洁美观、是否统一等；
4）页面性能检测：测试页面载入和翻页的速度、登录时长、内存是否溢出等；
5）应用的稳定性：测试应用系统的稳定性等，不会闪退卡死等。


B：不同点

相对于web测试，APP测试，除了要考虑基本的功能测试、性能等，还要考虑手机本身固有的属性特征。所以APP测试过程中还需要注意如下几个方面特性：

1）手机作为通信工具，来电、去电、接收短信等操作都会对app应用程序产生影响，所以app测试第一个要考虑的属性特征是：中断测试。


中断测试有人为中断、新任务中断以及意外中断等几种情况，主要从以下几个方面进行验证：

a.来电中断：呼叫挂断、被呼叫挂断、通话挂断、通话被挂断

b.短信中断：接收短信、查看短信

c.其他中断：蓝牙、闹钟、插拔数据线、手机锁定、手机断电、手机问题（系统死机、重启）



2）手机用户对app产品的安装卸载操作：

a.从上一个版本/上两个版本直接升级到最新版本。

b.全新安装新版本

c.新版本覆盖旧版本安装

d.卸载旧版本，安装新版本

e.卸载新版本，安装新版本



3）web自动化测试使用的工具较常用的是QTP，而android手机自动化测试工具比较常用的是monkey、monkeyrunner、appium。